# Перемножение матриц
## Задача: реализовать алгоритм перемножения матриц

Язык: C++ или Python

Входные данные: 2 матрицы размером от 100х100 до 2000х2000.

Выходные данные: проверка корректности перемножения + время вычисления

Реализация должна содержать 2 функции перемножения матриц: на CPU и на GPU с применением CUDA.

## Алгоритм работы программы

На вход подается размерность матрицы N и размер блока BLOCK_SIZE для вычислений на GPU. Затем создаются матрицы и заполняются рандомными значениями. Производятся умножения данных матриц
на СPU и GPU с замером времени. Если результаты умножений мариц на СPU и GPU совпадают, выводится время работы умножений СPU и GPU. Для корректной работы перемножения матриц на GPU 
необходимо требовать кратность N к BLOCK_SIZE.

## Работа на GPU

Для умножений матриц на GPU использовался подход с разделяемой памятью. Каждый раз в разделяемую память подгружались блоки матриц А и В, над которыми призводилось умножение. В результате 
такого подхода на GPU в сравнении с CPU достигалось увеличение скорости вычислений с ростом размерности матриц.

## Результаты

Вычисления проводились на видеокарте NVIDIA GeForce 940MX. Для вычислений на CPU использоался процессор Intel(R) Core(TM) i3-6100U CPU @ 2.30GHz. Программа написана на С++ 
с использованием CUDA Toolkit 9.0.

| Размерность матрицы | CPU, ms  | GPU, ms | Ускорение |
| :---:   | :-: | :-: | :-: |
| 128 | 4 | 8 |0.5 |
| 256 | 80 | 20 |4|
| 512 | 833 | 151 |5.51|
| 1024 | 13588 | 1460 |9.3|
| 2048 | 110785 | 2283 |48.53|
